## Электронная приёмная ##

Ruby v.2.0.0, Rails v.4.1.1, MongoDB v.4.0.1

### Развёртывание приложения ###

1. Клонирование проекта
   git clone https://github.com/HellLena/reception.git
2. Установка необходимых пакетов gem
   bundle install
3. Заполнение базы данных тестовыми данными
   rake db:seed

### Описание работы приложения ###

1. Стартовая страница - Вход пользователя.
   Предполагается, что самостоятельная регистрация невозможна, поэтому пользователи создаются Администратором.
   В результате выполнения команды rake db:seed в базе уже есть необходимы пользователи для входа в приложение:
   1. Администратор:
      логин: admin@test.com
      пароль: test1234
   2. Секретарь:
      логин: secretary@test.com
      пароль: test1235
   3. Министр:
      логин: minister@test.com
      пароль: test1236

2. После успешного входа пользователь переадресовывается на Главную страницу приложения - Обращения граждан.
   Если пользователь является Администратором, ему доступен раздел Пользователи, где он может редактировать и создавать новых пользователей.
   Секретарь и Министр видят одни и те же элементы страницы Обращения граждан, но имеют разные права на редактирование тех или иных элементов.
   Так, Секретарь имеет право редактировать элементы: ФИО, Суть обращения, Вид обращения, Контакты для обратной связи, Приоритет обращения, статус Выполнено.
   Министр имеет право редактировать: Приоритет обращения, Решение, Комментарий к решению.
   Вид обращения и решение являются типовыми, то есть выбираются из списка прописанных в базе значений. Если пользователю не достаточно того, что есть, рядом с полем редактирования добавлена функциональная кнопка "+", которая позволяет сразу же добавить в базу новые типовые решения/виды обращений.

3. Особенности редактирования:
   Редактирование таблицы происходит на месте для каждого кокретного поля редактирования в таблице обращений. Нет необходимости нажимать дополнительные кнопки "Сохранить" и т.п. Как только пользователь изменил значение в поле редактирования - значение сразу записывается в базу. В случае ошибки, пользователю возвращается ошибка.
   Обращения граждан разделены на три таблицы: Новые, В работе(обращения, по которым принято решение) и Выполненные(обращения, которым проставлен статус Выполнено). Учитывая особенности редактирования "на месте", когда Министр проставляет решение, строка с данным обращением перейдёт в раздел В работе только после обновления страницы. Поэтому чтобы пользователь мог до обновления страницы ориентироваться в тех обращениях, которые обработал, а какие нет - добавлен столбец таблицы Обработано: как только пользователь обработал своё поле, галочка в столбце Обработано становится зелёной. Таким образом, пользователь может обрабатывать все обращения, потом обновить страницу - и видеть что обращения перешли в другой раздел.

4. Поиск:
   В рамках данного приложения возможен поиск по ключевым словам и по отдельно выбранным значениям, в том числе по дате.

### Особенности реализации ###
1. Для оформления приложения используется шаблон Bootstrap Flatly: https://bootswatch.com/flatly/
2. Для редактирования на месте используется библиотека X-editable: https://vitalets.github.io/x-editable/
3. Для работы с пользователями используется gem devise: https://github.com/plataformatec/devise